· , rnrnrrrro. m '

legitur Prooybov διακόνου τῆς dying ὒκκλησίαςεοῦ Πισίδους προοί-
μιον τῆς Ἑξαημέρου dr' ἱᾶμβωνωίχων, recte omnino colligit hoc
opus essa ἔμμετρον et verta conscriptum, sed perperam deinde
statuit mille octingentos octoginta eiusdem operis versus, quos
habuisse prae manibus editos adfirmat, aliud noneste quam
quoddam totius'argumsnti prooemium, quod etiarn Vossius do
Hire. Graec. tom. 4 p. 143, Raderi auctoritate motus, impru-
denter emeruit. ecquis enirn non intelligit in codice Augustano
rocem προοίμιον idem plane sonare ac ἆρχὴ τοῦ Ἑξαημέρου , hot)
est initium Hexab'mcrr', vel inor'prit Hexae'maron? quis eutem
credat operi trium millium versuum, ut p'lacet Snidae, milis
octingentorum et octoginta esse affixum prooemium'b sed et le-
genti patet Hexaiimeri prooemium constare tantum qulnquaginta
prioribus iambis, post quos statim incipit poema eo versu, πηγὴ
μὲν odo πέφυκε rori λόγου μία. secundom erravit Eudorus, quod
Pisidam scripsisse'bistoriam dc Heraclio καταλογάδην dicat, eius-
que rei testem Suidam exhibeat, quod esse falsum alibi demon-
stratum est. nam quae Suidas eit scripsisse Pisidam de Heraclio,
iambis contineri vidimus, uec ullam aliam historiam lexicogra-
phus memorat, ad quarn chronicon Paschalc referri posset. ite·
que cum Herwartus tum Raderus in Suidae textu explanando
falsi sunt: aed turpius Herwartus, qui ex eo gloriatur in suis

· Capitibus Obron. detexisse eiusdem chronici paschalis auctorem

esse Pisidam, nec sensit quam sit ineptum hoc adfirmare, cum
fluidas dicat Pisidam iambico metro esse usum, et chronicon
Paschale solnta oratione sit exaratum. at liuderus contra nullo
modo ex Suida affingi posse Pisidae hoc chronicon recte conten-
dit, sed male ipsrnn Pisidam historiae cuiusdam Heraclianae esse
auctorem concedit. quin etiarn chronicon scripsisse Pisidarn nou
audet omnino negare: uam aliud chronicon anonymum ms in
bibliotheca collegii Annaei Augustana se vidisse testatur, quod
ex Pisida et cyrillo decerptum dicitur in Epigraphe‚ statimque
in principio refert apud Georgium Pisidsm Adami filias primas
alteram' Aznram alteram Asnam nominari3 unde Raderus conii-
ciebat chronicon Pisidas, si quod unquam fnit, a Paschali chro-
nico esse diversum, in quo nec Asuac nec Azurasulla fitpnentio.
nos autern nullum unquam chronicon scripsisse Pisidam existi-
mamus: nam etsi concedere velimus Radere exstars codicem in

 

